# 목차
[2019](#ScheduleNote)  
[2019/4월](#2019/4/8-월)  
[2019/3월](#2019/3/28-목)  
<br>
[2019/4월 8~12](#2019/4/8-월)  
[2019/4월 1~5](#2019/4/5-금)  
[2019/3월 25~28](#2019/3/28-목)
[2019/3월 18~22](#2019/3/21-목)  
[2019/3월 13~17](#2019/3/13-수)  

# ScheduleNote


# 2019/4/8 월
학습 시간 : 13:30~20:00

### AOS
1. SuppressorBehaviour, SuppressorRevive, TowerAtk, TowerBehaviour, TowerProjectile, TowersManager, KillManager, WallCollider를 함.
2. 1차 정리를 끝냄. 주석 달고 깔끔하게 추가 정리에 들어간다.
3. BushJoinScript, Ward, StructureSetting, PlayerMouse, MinionAtk의 주석을 달았으며, MinionBehavior의 경우 함수 summary만 달았음. 추가 작업 해야함.

### 고찰
목표는 이번 주 중으로 주석 끝내기.  
5개 하는데 3시간 반 쯤 걸렸는데, 스크립트에 따라 더 빨리 끝나는 애들도 늦게 끝나는 애들도 있으니까 아슬아슬하긴 해도 될 것도 같다. 너무 무리하지말고 하루 10개를 목표로 할 것.  

---

# 2019/4/5 금
학습 시간 : 14:30~19:10

### AOS
1. AlistarE, AlistarQ, AlistarR, AlistarW, AsheE, AsheEHawkWard, AsheR, AsheW, MundoQ, MundoW, ChampionAtk, ChampionBehavior를 함.

### 고찰
요즘 몸 상태가 좀 안좋은 것 같다. 왜이리 하루하루 피곤하고 힘이 빠지는지.  
이제 남은건 타워, 서프레서 쪽이랑 킬매니저, 월콜라이더 등. 10개도 남지 않음.  
다음주 월욜에 끝내고 주석작업에 들어가자.  

---

# 2019/4/3 수
학습 시간 : 13:50~19:40

### AOS
1. MonsterManager, MonsterRespawn, RespownCollider, RespownZone, AlistarSkill, AsheSkill, MundoSkill, SkillFactioner, Skill을 함

### 고찰
오늘은 피로감이 너무 심해서 빡세게 하면 감기가 올듯하여 일찍 쉬기로 함.  
내일 저녁은 약속이니 점심때 와서 저녁까지 하다 가면 될 듯.  
이제 각 챔피언들의 세부 스킬, 챔피언들의 어택과 비해비어, 타워의 어택과 비해비어와 프로젝타일과 매니저, 서프레서 비해비어와 리바이브를 하고, 폴더 가장 밖에 있는 킬매니저, 월콜라이더 등등의 스크립트 중 내가 한 걸 정리하면 된다. 금요일까지 될까는 모르겠는데.. 만약 늦어져도 다음주 월화정도 내로는 정리가 1차로는 끝날 듯.  
혹시나 그리고 다음주는 주석작업에 들어가고 포트폴리오 문서를 적자.  
오늘은 여기까지.  

---

# 2019/4/2 화
학습 시간 : 14:00~21:00

### AOS
1. MinionBehavior, MinionJoinJungle, MinionWaypoint, MonsterAtk, Monsterehaviour를 함.

### 고찰
이 페이스대로면 금요일까지 우선 코드 고치는 건 1차로는 끝날 것 같고, 주석작업에 들어갈 수 있을 듯.
주석작업을 한 후엔 포트폴리오 문서를 적자.

---

# 2019/4/1 월
학습 시간 : 13:10~22:00

### AOS
1. 오늘 하다 너무 많이 꼬여서 정무씨꺼에서 브랜치 새로 만들어 다시 시작하기.
2. 이제 파일 하나마다 커밋하자. 그리고 완전히 잘 된다는 확신이 없으면 푸쉬하지 말자.
3. mw라는 브랜치를 만들고 거기서 새로 시작하기로 함.
4. 게임 실행 중 해당 스크립트가 들어간 오브젝트를 인스펙터 debug 모드에서 확인하여 확실히 건들지 않는 것만 삭제할 것.
5. FogOfWar가 터지는 문제 발생. 아마 누가 예전 언젠가 업데이트를 하고 커밋하며 내가 고쳤던 부분을 덮었나봄. 알고보니 FogOfWar.cs의 FogOfWar.FogOfWarRevealer[i].sceneReference 가 null이 된다. 그래서 터지는 부분마다 if (FogOfWar.FogOfWarRevealer[i].sceneReference != null) 를 넣어줌. 풀링한거 한 바퀴 돌 때까지 안터지는거 확인함.
6. BushJoinScript, Ward, StructureSetting, PlayerMouse, MinionAtk를 함.

### 고찰
이번 주는 포트폴리오 다듬기에 좀 집중을 해야겠다. 다음 달부터 이력서 낼건데 하고픈거 한다고 너무 더뎠음.

---

# 2019/3/28 목
학습 시간 : 14:55~21:00

### 오일러 프로젝트
1. 30번까지 풀었음.

### 다영이 연구실 일 도움
1. 혈관 내부에서 일정 길이마다 360도 파노라마로 촬영한 것을 혈관 단면 사진으로 변환하는 일.
2. opencv의 linearPolar를 이용. 솔직히 코딩하고 작업하는 시간보다 무슨 말인지 무얼 원하는지 서로 이해하는 시간이 더 걸린 듯.

### 고찰
내일은 오랜만에 약속.  
오늘 일 돕는다고 작업을 거의 못해서 그게 좀 걸린다.

---

# 2019/3/26 화
학습 시간 : 13:30~19:00

### 오일러 프로젝트
1. 28번까지 풀었음.
2. 26번 너무 어려워서 삽질 엄청 했다.

### 머신러닝
1. 신경망의 추론 처리, 배치 처리를 끝냄.
2. 미리 수치를 정해서 만들어 둔, 주어진 피클 파일을 이용해 데이터 분류하는 코드를 따라해봄.


### 고찰
내일 예비군이라 오늘은 19시에 빠른 퇴근.  
파이썬 과외도 하게 되어 파이썬 공부도 기초부터 봐야할 듯. 오늘부터 밤에 자기 전에 한 챕터씩 보며 피피티로 만들어보자.  



---

## 2019/3/25 월
학습 시간 : 13:10~18:00

### 오일러 프로젝트
1. 24번까지 풀었음.

### AOS
1. 스크립트 수정하다 인스펙터 창 수치 날라가서 백업을 따로 저장해놓았음. 이제 백업 프로젝트랑 비교해가며 하면 될듯.
2. PlayerMouse랑 MinionAtk 스크립트 덜 지저분하게 정리.

### 고찰
AOS 수정할 땐 스크립트뿐만 아니라 인스펙터 등도 다 신경써서 확인하며 수정하자.  
인스턴스 위치 바꾸다가도 값 날라가고 하니까 미리 값을 적어두고 하거나 백업해둔 것과 비교하며 보는 것도 좋다.  
일단 오늘은 약속이 있으니 짧게 하고, 내일 모레 예비군이니 내일은 좀 빡세게 하는 걸로 하겠음.  


---

## 2019/3/21 목
학습 시간 : 13:20~

### 오일러 프로젝트
1. 20번까지 풀었음.

### 머신러닝
1. 손글씨 숫자 인식을 하는데, 갑자기 진도가 너무 안나감. 일단 MNIST 데이터 셋 불러와 피클 파일로 만드는 부분까지 끝냄.

### 고찰
내일은 병원 검사날. 오늘 머신러닝 이해가 안되는 부분이 많아서 진도가 너무 안나갔다. 아쉬움. 그래도 이제 보다보니 조금씩 아 이런건가, 쉽기는 했음. 내일 병원가서 검사 받고, 주말은 쉬고 월요일날 다시 올 예정.  


---

## 2019/3/20 수
학습 시간 : 12:50~20:10

### 오일러 프로젝트
1. 16번까지 풀었음.

### 머신러닝
1. 18일의 2번 항목은 아직 해결 못함
2. 3층 신경망 구현하기, 출력층 설계하기를 함.

### AOS 코드 정리
1. Script/Bush_Ward/BushJoinScript.cs [완료]
2. Script/Bush_Ward/Ward.cs [완료]
3. Script/Effect/WarFogForEffect.cs [완료]
4. Grid/StructureSetting.cs [완료]
5. Grid/TargetProjectile.cs [완료]

### 고찰
목요일로 예정했던 병원 검사는 금요일. 예약이 애매한 시간이라 그 날은 쉬어야 할 것으로 보인다.  
AOS 코드를 정리하고 포트폴리오를 작성하는 것을 좀 더 우선적으로 해야할 것 같다. 묶는 것은 일단 제외. 시간적 여유가 크지는 않다고 판단된다.  

---

## 2019/3/19 화
학습 시간 : 13:00~21:30

### 오일러 프로젝트
1. 3번에서 빼먹은 점이 있다는 걸 알게되어 최적화 겸 수정을 함.
2. 12번까지 풀었음.
3. 13번 풀다가 더하는 건데 자릿수를 고정해놓고 풀어서 삽질. 내일 다시 할 것.

### 머신러닝
1. 18일의 2번 항목은 아직 해결 못함.
2. 신경망, 활성화 함수, 다차원 배열을 함.

### 고찰
오늘은 오일러 풀다가 머신러닝 하다 머리가 아파져서 다시 오일러를 했다.
AOS 수정은 약간 시간과 텀을 두고 해야할 것 같고,  A*의 경우도 조금 시간을 두고 해야할 것 같다.
이번 주는 머신러닝과 오일러, 자료구조를 중점으로 보고자 한다.

---

## 2019/3/18 월
학습 시간 : 13:40~21:00
### AOS
1. 지난 13일의 2번 오류는 백업해둔 sln파일 넣어서 해결.
2. 생각보다 여러명이 참여한 코드고 완전 개별로 짰다보니 리팩토링이 힘듦. 그냥 아예 새로 짜야할 지 아니면 그냥 이대로 두는 게 이득일지 재봐야 할 듯.
3. 현재 이대로 묶기는 관두고 그냥 정리만 하는 것도 답일지도 모르겠다.

### 머신러닝
1. 파이썬 문법과 퍼셉트론과 And, Or, Nand, Xor 게이트의 구현까지 함
2. 마크다운 문서에서 테이블 만드는게 웬지 안 됨. 찾아볼 것.

### 오일러 프로젝트
1. 1~3번을 풀고 4번을 하다 집 갈 시간이 되어 그만함. 4번은 하다 말았으니 내일 오자마자 할 것.

### 고찰
갑작스런 통풍 발병으로 며칠간 쉬었다.  
오늘부턴 아파도 참고 나올 것.  
AOS 고민하느라 시간을 좀 소비하다 머신러닝을 쭉 한 하루.  
제법 재밌는 것 같다. AOS는 일단 코드를 깔끔히 정리하는 걸 목표로 하자.  

---

## 2019/3/13 수
학습 시간 : 16:00~21:00  
### AOS
1. Sourcetree에 Github이 로그인되어있음에 불구하고 푸쉬할 때 다시 비번을 치라며 인증이 되지 않는 문제 [해결]  
  : appdata\local\atlassian\sourcetree의 passwd 파일을 삭제하고 껐다 킨 후 다시 로그인으로 해결  

2. 깃으로 불러오니 sln 파일이 사라짐 [해결 안 됨]  
  : 파일-만들기에서 '기존 코드 파일에서 새 프로젝트 만들기'를 선택해 시도 중 => sln은 생겼으나 유니티 관련 코드들이 전부 에러(GameObject나 Monobehavior 등). 일단 그냥 지우고 클론을 다시 받아오기로 함. 우선 sln파일 예전껄 들고오는 게 빠를 듯 하다. 집에 있으니 내일 외장하드 챙겨올 것.

  3. 어떻게 정리할 것인가 [해결 안 됨]  
   3-1. 상속 구조로 정리한다 => 고민. 클래스 상속 구조? 아니면 인터페이스 상속 구조?
 => 인터페이스 상속은 5개 이하의 정의를 추천하더라. 클래스 상속으로 해보자 일단.  
3-2. 가능한 통일할 수 있는 변수들은 이름을 통일하여 부모에게 둔다.  
3-3. 변수 후 함수에 관여. 함수도 묶을 수 있는 부분은 다 묶자
3-4. 통일 순서 : behavior -> atk -> skill -> skill의 qwer


  ### 머신러닝
  1. 파이썬과 아나콘다 설치
  2. 파이썬 기본 문법 복습

  ### 고찰
토익 하느라 몇 달만에 프로그래밍 시작.

하지만 첫 날이라 그런지 새로 배정받은 자리에 세팅하고 예전 깃 레포지토리 불러오다 생기는 이런저런 말썽으로 하루가 다 지나간듯 하다.

우선 3~4월의 계획은

1. 포트폴리오 고치기
2. 알고리즘 공부
3. 모던 C++ 공부
4. 머신러닝 공부
5. 수학
6. 자소서 항목 적고 첨삭

우선순위는 1>2>3=4>5=6

그래도 쓰레드마냥 돌아가며 작업할 것.

### 내일 꼭 이어서 해야할 일

우선 오면 클론 다시 받아서 실행시켜야 함.  
처음에 에셋 불러올 때 렉 오짐  
sln 파일은 임시로 쑤셔 넣자 뭐 잘 되겠지..  
1번은 매일 하고 2,3,4는 그 외의 시간에 돌아가면서 하고  
5,6은 1주일에 하루는 꼭 하자.